（場内アナウンス）薬師(やくし)高校
選手の交代をお知らせします
（倉持(くらもち)）
ん？　さっき代えたばっかじゃん
ベンチの動き 早(はえ)えな
（三島(みしま)）もう 交代っすか
俺 まだ アウト２つしか
取ってませんが！
（雷蔵(らいぞう)）我慢しろ 男の子だろ
（場内アナウンス）
ピッチャー三島君に代わりまして
真田(さなだ)君
（雷蔵）真田 この回からいくぞ
あの小坊主は これ以上
調子に乗せちゃあいけねえ
（真田）
監督がそこまで言うの 珍しいよな
♪～
～♪
（真田）うっ！
ショート！
（雷市(らいち)）カハハッ！
（天久(あまひさ)）荒っぽい投手だなあ
（高島(たかしま)）３回裏に 早くも
エース真田君を投入したことで
２回の攻防から一転
試合が落ち着きましたね
（片岡(かたおか)）
轟(とどろき)にホームランを打たれたあとの
天久のピッチング
これ以上 点をやれないと
思ったんだろう
（高島）第２打席も 轟君には
ヒットを打たれてますからね
この回の打席
どのようなピッチングで抑えるか
（落合(おちあい)）私なら全打席敬遠しますね
今大会 ７本塁打の
化け物スラッガー
ぶっちゃけ 薬師は
轟に打たせなきゃ
普通のチームでしょう
先ほどの試合も
最後まで
御幸(みゆき)との勝負を避けられてたら
決勝に進んでいたのは
成孔(せいこう)学園かもしれません
（高島）ずっと
そちらに いらしたんですか？
（落合）なかなか気付いてもらえず
こちらから話しかけてしまいました
（高島）座りますか？
（落合）悔しいので いいです
（天久）つうか 最近
ゆるキャラの定義 変わってね？
狙いすぎ　前 出過ぎ
次から次へと 出てくりゃいい
ってもんじゃねえだろ
（実況）アウトロー
手が出ず 見逃し三振！
強打を誇る薬師高校に
つけいる隙を与えぬ快投
２者連続三振で早くもツーアウト
そして 打席には
唯一 ホームランで
打点を挙げている４番 轟
（関(せき)）第２打席では
フォークを
うまくすくってツーベース
（樋笠(ひがさ)）
まだ 天久のスライダーには
バット 振ってないよな
（沢村(さわむら)）
今の俺なら 轟をどう抑える
（実況）初球 アウトロー
ランナーがいない この場面でも
落合さんなら勝負しませんか？
当然です
一発のあるバッターですから
（天久）どこだ？　待ってるか？
こいつを！
（丹波(たんば)）高めにスライダー？
あそこから
ゾーン 狙ってくんのかよ
（雷市）カハハッ
（天久）ついてくるかよ
なら 低め
当てられるか？
（実況）ショートの横！
打球が死んで
面白い所に飛んだか？
-（塁審）セーフ！
-（選手たち）よし！
（雷市）カハハハッ
（実況）内野安打で出塁！
これで轟 今日 ３安打！
（天久）…んの野郎
今のも当てるかよ
（真田）雷市でさえ
当てるのが やっとのスライダーを
俺が打てるわけねえよな
フッ だったら…
ストレート狙い 一本！
（天久）しまっ…
-（三島）っしゃあ！
-（秋葉(あきば)）真田さん！
（真田）
よそ見してたら痛い目 見るぜ
カハハハッ！
（薬師選手）おい！
バ… バカ！　止まれ！
（秋葉）暴走だ！
カハハハッ
うわ～！
あっ…
（球審）アウト！
（観客のヤジ）
（実況）
ホームへ突入するもタッチアウト
薬師高校 この回も得点ならず
（沢村）調子に乗り過ぎたな！
（金丸(かねまる)）己を知るべし！
-（金丸･沢村）ワハハハッ
-（春市(はるいち)）もったいない
（三高選手）っしゃあ！
（三高選手）マジ ナメんなって
（天久）次だ 次
次こそ完璧にしとめてやるぜ
カハハハ
笑ってごまかすな！
（実況）試合は１点差のまま
いよいよ終盤戦へ
この接戦を制し
決勝の舞台へ駒を進めるのは
どちらのチームか！
（真田）っらあ！
（実況）ワンアウトから
２番 ３番 連続ヒットで
ランナー 一･二塁
市大(いちだい)三高打線が
薬師のエース 真田に襲いかかる
打席には４番 星田(ほしだ)
追加点なるか 市大三高！
（真田）やれやれ
（三高選手）
ほっしゃん いこうぜ！
あれだけ 毎日 バット振ってんだ
もう 体の一部に
なってんじゃねえか？
（星田）おい 光聖(こうせい)
なんで 練習 来ねえんだよ
もうすぐ 夏大(なつたい)だってのに
何考えてんだ
（天久）う～ん
俺も よく分かんね
でも なんか燃えねえんだよな
今は これじゃねえっていうか
（星田）えっ…
俺は お前らみたいにはなれねえわ
じゃあな
（星田）春の大会後 いきなり
部を離れると聞いたときは
全く理解できなかった
今でも 光聖に反感を持ってる
ヤツは多いかもしれない
部に戻ってきたあとの光聖の努力は
チームのみんな 知ってる
才能も認めてるし
光聖が
エースナンバーをつけることに
なんの不満もない
けどな
俺たちにも日々
積み上げてきたプライドがある
（球審）ファウル！
-（観客）おおっ！
-（観客）振り負けてねえ！
（星田）いくら 投手が頑張っても
打線が点を取らなきゃ
試合には勝てないんだ
光聖
俺たちが お前を
本当のエースにしてやるよ
（田原(たはら)）
充実したいい表情だ 星田ボーイ
さすがに２巡目 ついてきますね
インコースへの
カットボールとシュート
強気な投手だが単調ですね
私なら落ちるボールを覚えさせます
（真田）スイングの速さが
ほかのチームとは違う
やっぱ 怖いチームだな
だからって
のまれるわけには いかねえのよ
こいつを背負って ここに立つ以上
得点は やれねえ
（星田）基本 ほぼストレート系
どのコースでも振り抜いてやる
（真田）っら！
（星田）外
沈んだ？
（実況）ゲッツー！
スリーアウト チェンジ！
（真田）あっぶねえ
（実況）市大三高
薬師のエース 真田を攻めたてるも
得点ならず！
手元で沈みましたよね？
ツーシームか
（落合）ええ
限りなく
シンカーに近い沈み方でしたけど
縫い目に しっかりと指をかけて
投げるフォーシームに対し
縫い目にそって指をかける
ツーシーム
縫い目が少ない分
回転で与える
揚力が小さく
直球ほど伸びない
スピードを保ちながら あの沈み方
（御幸）カットボール
シュートに加え ツーシームか
あくまで
ストレート系にこだわるのか
（春市）
ムービング使いのいいお手本だね
（沢村）ツーシーム
（宮川(みやがわ)）
まだ切り札 隠してやがったか
あの沈み方はヤベえだろ
（天久）大丈夫 大丈夫
お前らには
バットの神様がついてるって
（安達(あだち)）光聖…
（天久）つうかさ…
１点あれば 十分なんですけど
チームを離れてたことも
戻ってきた俺を
受け入れてくれたことも
俺は投げることでしか返せねえ
（三島）くっ…
（実況）スリーアウト チェンジ
天久 切れ味 増すスライダーで
この回も薬師打線を寄せつけず！
（天久）
お前らみんな 甲子園(こうしえん) 連れてくから
そんときは 俺のこと 認めてくれよ
（三高選手）ナイスピー 光聖！
（三高選手）ナイスピッチ！
（三高選手）
いいペースじゃねえか！
（三高選手）いいぞ 光聖！
（雷蔵）そろそろ
スタミナ切れでも起こすと思ったが
もう ７回じゃねえか
ヤベえな
（雷蔵）ここまで
連勝記録を築いてきたのは
お前らなんだ
俺は お前らを信じてるぜ！
なんとかしろ
（高島）エース同士の投げ合いで
点差は僅か１点
轟君に回る最後の打席
そこが最大の山場になりそうですね
簡単な話です
轟との勝負を避ければ
勝つのは三高でしょう
（高島）
あのプライド高そうな投手が
納得しますかね？
（落合）そこは事前に
納得させておくんですよ
わざわざ
リスクを冒すこともないと
エースのプライドか
チームの勝利か
あなたなら
どちらを優先しますか？
片岡監督
うっ！
ヨネ！
（実況）アウト！
スリーアウト チェンジ！
市大三高 チャンスを生かせず
ランナー２人 残塁
いい動き してますね
夏までと同じチームとは
思えないです
そうですか？
私には
一か八かのプレーに見えますが
やはり 三高のほうが
チーム力は数段 上でしょう
（３年）ナイスプレー ヨネ！
（３年）抜けてたらヤバかったな！
（３年）よく止めた！
（米原(よねはら)）先輩
（３年）雷市 もう１本な！
（雷蔵）おいおい
あいつら 今日も来たのか
家で勉強してろって言ったのに
夏休み中もローテーション組んで
毎日 練習を手伝いに
来てくれてましたからね
守備力が上がったのは
間違いなく 先輩たちのおかげです
-（３年）三島！
-（３年）雷市！
（雷蔵）てめえの人生
優先しろって言ってんのに
バカだぜ　どいつも こいつもよ
（真田）あれ？　泣いてます？
（雷蔵）
くっ… 泣いちゃいかんのか！
（雷蔵）お前ら
なんのために野球やってんの？
甲子園を本気で目指してるとか？
こ… 甲子園って…
俺たちが？
なあ…
んだよ
部活だからって
なんとなく 野球やってたのか？
やるからには
目標 持って やってみろ
そうすりゃ 今より
もっと 野球を好きになるし
ありえねえくらいの興奮だって
味わえるぜ
つうことで お前らの目標は
この俺を甲子園に連れていくこと
（部員たち）ええっ！
（雷蔵）グラウンドで戦うのは
てめえらなんだからよ
よろしく頼むぜ マジで
（真田）最初は
ただのうさんくさいオッサンだと
思ってたけど
言ってることは
妙な説得力があるっていうか
きれい事ばっかの大人より
よほど 信用できるっつうか
そろそろか
（真田）20キロくらい走ってきた
みたいな顔していれば…
（雷蔵）あ～ 分かるぜ
俺も よく ランニング行くって
練習 サボってたわ
練習なんて
地味で同じことの繰り返しだし
つまんねえよな
抜くとき 抜かねえと続かねえよ
（真田）ハハハ… ですよねえ
（雷蔵）けどなあ…
その退屈で 毎日 同じように
繰り返してきたことが
いざってとき
思った以上の力を貸してくれんだよ
本当 困っちまうよな
俺だって
もっと楽して生きてえのによ
世の中 そんな甘くねえってよ
（雷蔵）お前ら
何 動かされちゃってんの？
ちゃんと 頭 使えよ！
そんで どうしても
分かんなかったら 聞け
（雷蔵）うるせえな！
なんでもかんでも聞きに来るな！
（部員）いや 聞けって…
（雷蔵）俺はウィキペディアか！
（真田）
そのあと 入部してきた雷市には
更に ぶっ飛ばされた
こんなヤツ 本当にいるんだって
１本にしとけ
（真田）大げさじゃなく
俺たち この親子と出会って
人生
変えられちゃったんじゃねえの？
“いい試合した”とか
“よく戦った”とか
そんなのは
勝ったら当たり前というか
俺たち もう 普通の結果じゃ
納得できねえもんな
（田原）
もうすぐ 球数も100球を超える
轟に回さずに
この回を終えられたら ベスト
（天久）勝てば決勝だってのに
こんなこと 考えてたら
怒られるかな
この試合 もっと味わっていてえ
（秋葉）くっ… ８回で このキレ
結構 抜くとこ
抜かれてんのが分かるから
余計 悔しいよな
轟君の前に
ランナーを出せるかどうかが
大きなポイントですね
まあ 塁が埋まっていれば
勝負せざるをえないですが
（雷蔵）雷市をマークしてくるのは
分かりきったこと
だからこそ 雷市の前に
ランナーをためることが
相手に一番
プレッシャーをかけられるんだ
そう
ある意味 このチームのキーマンは
お前らなのよ
雷市だけのチームと
思ってるヤツらの…
ドタマ 打ち抜いたれ！
（天久）うっ！
（部員たち）っしゃあ！
（実況）センター前！
先頭バッターの秋葉 出塁！
出ましたね 同点のランナーが
どうやって轟までつなぐかだな
（高島）点差は僅か１点
バントのイメージのない薬師ですが
さすがに ここは
送りバントの構えですね
（球審）ファウル！
（天久）させねえよ 簡単には
（雷蔵）さすがのエースさんも
二塁には
ランナー 置きたくねえってさ
だったら なおさら
決めるしかねえよな 増田(ますだ)
（増田）強力なクリーンアップが
あとに控えてる分
俺の仕事は分かりやすくていい
１つでも前の塁へ
（実況）転がした！
送りバント 成功！
（場内アナウンス）
３番 ファースト 三島君
（実況）ランナーを二塁に置き
クリーンアップへ
（三島）フハハッ
ハハハハッ
ミッシーマ 思いっ切りいけ！
初球からな！
後ろには雷市がいるぞ！
ここは
ランナー ためたいところですね
（天久）ヤベえ
二塁に進まれちまった
（三島）こらこら どこ見てんだよ
マジでよお…
このチームに入ったこと
間違ったんじゃねえかと
思うことがある
どんだけ打っても
どんだけ投げても
目立てやしねえ
てめえもだ コラァ
人のこと
雑魚扱いしてんじゃねえ！
（球審）ファウル！
（三島）雷市に回すまでもねえ
俺が決めてやるよ
（天久）盛るなよ 前座が
（天久）ヤバい　はやる　落ち着け
さっさと倒れろよ！
（三島）ハッ！
当たる？　いや こいつの球は…
ここから…
ぐうっ…
-（秋葉）うわっ…
-（沢村）いっ…
あっ…
（実況）デッドボール！
でかした
-（三島）ううう…
-（天久）わりい！
（三島）うおお… 超いてえ
結局 こいつの引き立て役かよ
（実況）これでランナー 一･二塁
４番の轟の前に２人のランナー
スッポ抜け？
（真中(まなか)）曲がりきらなかったか
（雷蔵）やっぱ
スタミナ 切れかけてんじゃねえか
（田原）ここにきてか…
準備は させてきたが
どうする？
（場内アナウンス）
４番 サード 轟君
-（田原）佐竹(さたけ)ボーイ
-（佐竹）はい
（田原）伝令だ
（観客）点差は僅かに１点
（観客）
パスボールのことを考えたら
三塁にランナー 置きたくないけど
（観客）バッター 轟だぜ
（観客）轟 歩かせて満塁策？
（観客）さすがに
まともに勝負はできないだろう
（観客）厳しいところを攻め続け
カウント 悪くなったら
歩かせればいいんじゃね？
（観客）一発だけは
絶対に避けなきゃならないし
中途半端な策は 逆に迷いも生む
はっきりと歩かせたほうが
腹をくくれるってもんです
私なら 迷わず
５番 真田と勝負しますね
（御幸）敬遠か
それが一番
戦いやすい形かもしれないけど
ムラっ気 ありそうな
あのピッチャーが
ここまで 好投 続けてきたのも
轟を意識してきたからこそ
１つでも言葉を間違えたら
ここまで張り詰めてた緊張の糸が
切れるかもしれない
（雷蔵）雷市が歩かされることは
想定して 打線 組んでんだ
今更 慌てるこたぁねえよな 真田
フッ…
プレッシャーかけますね 監督
そんなタマかよ
好きだろ？　激アツ
（佐竹）待たせたな
（片岡）エースのプライドか
チームの勝利か
勝つために戦う以上
優先すべきはチームの勝利でしょう
ですが グラウンドで戦うのは
我々ではなく 選手です
選手は監督の駒ではない
♪～
～♪
（御幸）
一打逆転のピンチを迎えた市大三高
バッターは薬師 ４番 轟 雷市
（天久）俺なんかに
三高のプライド 預けていいのかよ
バカじゃねえの？
-（沢村）座った…
-（御幸）勝負か？
（雷市）
来た球を打て　本能のままに！
（天久）ボール１個分の出し入れ
天国か地獄か
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“魔の一球”
目指せ 全国制覇！